Repository: qwertyuiop6/DST-Server-Build
Catalog: mod/workshop-367546858/DST_*.po
Languages: chs, cht

source: A toasted embryonic plant treat!
chs: 一种烘烤的豆芽植物！
cht: 一種烘烤的豆芽植物！

source: Ah! A scrying orb.
chs: 啊！水晶球。
cht: 啊！水晶球。

source: A simple implement for domestic tasks.
chs: 用于家务的简单工具。
cht: 用於家務的簡單工具。

source: A high grade adhesive, good for small mends.
chs: 一个高级粘合剂，对小规模修补很有好处。
cht: 一個高級粘合劑，對小規模修補很有好處。

source: Well, I suppose we did need an extra set of hands... Hm.
chs: 好吧，也许我们是需要多出来的那双手...嗯。
cht: 好吧，也許我們是需要多出來的那雙手...嗯。

source: This... This is no child's magic.
chs: 这...这不是小孩子的魔术。
cht: 這...這不是小孩子的魔術。

source: It's a shovel. Surely you've seen one before?
chs: 它是铁铲。你确定你之前见过铁铲吗？
cht: 它是鐵鏟。你確定你之前見過鐵鏟嗎？

source: Frog skin must remain damp, or they will suffocate. Not that this one minds.
chs: 青蛙皮必须湿湿的，不然他们就憋死了。但这玩意儿就不同了。
cht: 青蛙皮必須濕濕的，不然他們就憋死了。但這玩意兒就不同了。

source: It wasn't doing me much good anyhow.
chs: 无论如何，那对我也没什么好处。
cht: 無論如何，那對我也沒什麼好處。

source: I can barely sleep on a bed, nevermind the ground.
chs: 我很少能睡在床上，所以不介意睡地上了。
cht: 我很少能睡在床上，所以不介意睡地上了。

source: Protein fiber extruded from an arachnid.
chs: 从蛛形纲动物中挤压出的蛋白质纤维。
cht: 從蛛形綱動物中擠壓出的蛋白質纖維。

source: An incredibly well preserved human skeleton.
chs: 一组难以置信般保存完好的人类骨骼
cht: 一組難以置信般保存完好的人類骨骼

source: It has a detrimental effect on the mortal mind.
chs: 这对人的精神产生有害的的影响。
cht: 這對人的精神產生有害的的影響。

source: %s's skeleton is a permanent reminder to be mindful around %s.
chs: %s的骨架是一个永久的提醒，请注意周围是否有危险%s。
cht: %s的骨架是一個永久的提醒，請注意周圍是否有危險%s。

source: Detailed diagrams of a stone sculpture.
chs: 这是一个石头雕塑的详细图纸。
cht: 這是一個石頭雕塑的詳細圖紙。

source: A container resembling a cranium.
chs: 一个像颅骨的容器
cht: 一個像顱骨的容器

source: It's past your bedtime.
chs: 错过了你的睡觉时间。
cht: 錯過了你的睡覺時間。

source: A classic example of symbiosis.
chs: 共生关系的经典案例
cht: 共生關係的經典案例

source: This must be useful for something.
chs: 这可能有点用。
cht: 這可能有點用。

source: A mineral-devouring gastropod.
chs: 吞食矿物的腹足类动物
cht: 吞食礦物的腹足類動物

source: It provides protection.
chs: 这能提供保护
cht: 這能提供保護

source: A gastropod pod.
chs: 腹足类动物的窝
cht: 腹足類動物的窩

source: Their mucus is explosive for some reason.
chs: 它们的粘液由于某种原因会发生爆炸
cht: 它們的粘液由於某種原因會發生爆炸

source: Pieces of the broken.
chs: 东西的碎片
cht: 東西的碎片

source: A rather diminutive specimen of the class Aves.
chs: 一组鸟的小样本
cht: 一組鳥的小樣本

source: It requires sustenance.
chs: 需要食物
cht: 需要食物

source: Without sustenance, it will surely perish.
chs: 没有食物的话，它肯定会死
cht: 沒有食物的話，它肯定會死

source: It's a small, raw piece of meat.
chs: 那是一小块生肉
cht: 那是一小塊生肉

source: High sodium content.
chs: 很高的钠含量
cht: 很高的鈉含量

source: What a ruffian!
chs: 真是暴徒！
cht: 真是暴徒！

source: A rare variant of gastropod.
chs: 一个稀少变化的腹足类动物。
cht: 一個稀少變化的腹足類動物。

source: Ovis chalybs, and a right mean looking one at that.
chs: 羊属的东西，希望我猜的是对的。
cht: 羊屬的東西，希望我猜的是對的。

source: Ancient weapons technology.
chs: 远古武器技术
cht: 遠古武器技術

source: I fear I'll not be much use with that.
chs: 我应该不会用那个。
cht: 我應該不會用那個。

source: What a handsome hunting implement.
chs: 多么帅气的打猎工具。
cht: 多麼帥氣的打獵工具。

source: It's dead.
chs: 它死了
cht: 它死了

source: A large, carnivorous arachnid species.
chs: 一种巨大，食肉的蛛类
cht: 一種巨大，食肉的蛛類

source: They appear to be nocturnal.
chs: 它们好像是夜行性动物
cht: 它們好像是夜行性動物

source: Fascinating. These spiders have a communal hive.
chs: 真吸引人埃这些蜘蛛有一个共同的巢穴
cht: 真吸引人埃這些蜘蛛有一個共同的巢穴

source: A highly portable spider egg sack.
chs: 一个非常轻便的蛛蛋麻袋
cht: 一個非常輕便的蛛蛋麻袋

source: This gland secretes a mildly toxic venom.
chs: 这个腺体分泌出一种不易察觉的毒液
cht: 這個腺體分泌出一種不易察覺的毒液

source: Psionic control to exert over spiders. Excluding the boy, of course.
chs: 用意念控制蜘蛛的东西。当然也包括那个小孩啦。
cht: 用意念控制蜘蛛的東西。當然也包括那個小孩啦。

source: This is the source of the spider infestation.
chs: 这是蜘蛛肆虐的源头
cht: 這是蜘蛛肆虐的源頭

source: That must be the center of the hive-mind.
chs: 那肯定就是母巢的中心了吧
cht: 那肯定就是母巢的中心了吧

source: Ah, this species of arachnid has adapted to life on the cave ceiling.
chs: 啊，这类蜘蛛已经适应了洞穴生活
cht: 啊，這類蜘蛛已經適應了洞穴生活

source: An arachnid with a thick carapace.
chs: 长着厚重甲壳的节肢动物
cht: 長著厚重甲殼的節肢動物

source: An arachnid that spits projectiles.
chs: 会喷吐抛射物的节肢动物
cht: 會噴吐拋射物的節肢動物

source: He gave his life for his queen.
chs: 他把一生奉献给了他的女王
cht: 他把一生奉獻給了他的女王

source: It appears to be of the warrior caste.
chs: 它看起来像是族群里的战士
cht: 它看起來像是族群里的戰士

source: A well deserved rest, no doubt.
chs: 这是它应得的休假，毫无疑问是的
cht: 這是它應得的休假，毫無疑問是的

source: It is heavy with bacteria.
chs: 感染了细菌身子好重
cht: 感染了細菌身子好重

source: A bright red carrier of genetic information.
chs: 一个鲜红的遗传信息载体。
cht: 一個鮮紅的遺傳信息載體。

source: I'm a carrier of a carrier of genetic information.
chs: 我是一个遗传信息载体的载体。
cht: 我是一個遺傳信息載體的載體。

source: A lovely green carrier of genetic information.
chs: 一个可爱的绿色的遗传信息载体。
cht: 一個可愛的綠色的遺傳信息載體。

source: A soft blue carrier of genetic information.
chs: 一个柔蓝色的遗传信息载体。
cht: 一個柔藍色的遺傳信息載體。

source: Some sort of self-contained aurora.
chs: 某种独立的极光。
cht: 某種獨立的極光。

source: Perhaps a larger staff would summon a larger star.
chs: 大概更大点的这东西能召唤出更大的星星
cht: 大概更大點的這東西能召喚出更大的星星

source: I've never seen a weather vane employed as a weapon.
chs: 我从来没见过风向标也可以当武器用。
cht: 我從來沒見過風向標也可以當武器用。

source: That was an underhanded trick!
chs: 卑鄙的诡计！
cht: 卑鄙的詭計！

source: Something devious is lurking in the shadows.
chs: 有个狡猾的东西藏在影子里。
cht: 有個狡猾的東西藏在影子里。

source: A strange rock formation.
chs: 奇特的岩石排列
cht: 奇特的岩石排列

source: Another stalagmite.
chs: 又一只石笋
cht: 又一隻石筍

source: A mistake in need of correcting.
chs: 一个需要更正的错误。
cht: 一個需要更正的錯誤。

source: We could have learned much from each other.
chs: 我们从彼此身上学到了很多。
cht: 我們從彼此身上學到了很多。

source: The weaver's twisted creation.
chs: 编织者变态的产物。
cht: 編織者變態的產物。

source: Nope, just a statue.
chs: 不，只是一个雕像。
cht: 不，只是一個雕像。

source: Is it petrified?
chs: 它被吓呆了吗？
cht: 它被嚇呆了嗎？

source: A simple statue.
chs: 一个普通的雕像
cht: 一個普通的雕像

source: He's actually quite a sweet boy when you peel away the ego.
chs: 撇去骄傲自大不看他还是个挺帅的小伙子。
cht: 撇去驕傲自大不看他還是個挺帥的小夥子。

source: A Grecian-inspired sculpture of the muse Melpomene. Some liberties have been taken.
chs: 女神墨尔波墨涅的希腊式雕塑。带来了一些自由。
cht: 女神墨爾波墨涅的希臘式雕塑。帶來了一些自由。

source: A Grecian-inspired sculpture of the muse Thalia. Some liberties have been taken.
chs: 希腊的缪斯塔莉娅女神 雕像。一部分自由被剥夺了。
cht: 希臘的繆斯塔莉婭女神 雕像。一部分自由被剝奪了。

source: The rain may inadvertently turn it into a bird bath.
chs: 下场雨就成鸟盆了。
cht: 下場雨就成鳥盆了。

source: It has a variety of household uses.
chs: 它被各种各样的家庭使用。
cht: 它被各種各樣的家庭使用。

source: It tapers to a sharp point.
chs: 它逐渐变细最后成为一个尖角
cht: 它逐漸變細最後成為一個尖角

source: This will offer some protection from the sun.
chs: 这应该能防晒
cht: 這應該能防晒

source: This aubergine has been cooked and packed with comestibles.
chs: 这茄子被做熟了并且塞满了食物。
cht: 這茄子被做熟了並且塞滿了食物。

source: It will wither if not replanted.
chs: 如果没有被移植它就会枯萎。
cht: 如果沒有被移植它就會枯萎。

source: Uniquely adapted to arid climates.
chs: 尤其适应干旱的气候。
cht: 尤其適應乾旱的氣候。

source: I wonder how my garden is doing without me.
chs: 我想知道我的花园离开了我会怎么样。
cht: 我想知道我的花園離開了我會怎麼樣。

source: A shipwreck, looks to be useless.
chs: 一艘遇难的船，看起来没用了
cht: 一艘遇難的船，看起來沒用了

source: This vest screams "stylish, but well-read.".
chs: 这件背心尖叫着“本大爷既时髦又博学”。
cht: 這件背心尖叫著「本大爺既時髦又博學」。

source: That's terrible for your teeth, dear.
chs: 这对牙齿可不好，亲爱的。
cht: 這對牙齒可不好，親愛的。

source: Magnus Avis, fully developed.
chs: 马格努斯鸟群，充分发育
cht: 馬格努斯鳥群，充分發育

source: It requires incubation.
chs: 需要孵化
cht: 需要孵化

source: Full of cholesterol.
chs: 全是胆固醇
cht: 全是膽固醇

source: You will catch your death of cold!
chs: 你会得致命的病的！
cht: 你會得致命的病的！

source: Development appears to be progressing.
chs: 看起来正在发展
cht: 看起來正在發展

source: Exposure to temperature extremes may result in death.
chs: 暴露在极限温度下可能会导致死亡
cht: 暴露在極限溫度下可能會導致死亡

source: A watched pot never boils.
chs: 欲速则不达
cht: 欲速則不達

source: We shall soon reap the fruits of our labors.
chs: 我们应该尽快收割我们劳动者的水果。
cht: 我們應該儘快收割我們勞動者的水果。

source: What a tremendous Magnus Avis egg!
chs: 好大一只蛋啊！
cht: 好大一隻蛋啊！

source: The nest is empty. Soon the cycle will begin anew.
chs: 鸟巢空了。很快生命的循环又将开始。
cht: 鳥巢空了。很快生命的循環又將開始。

source: An adolescent avian.
chs: 一只青少年阶段的鸟
cht: 一隻青少年階段的鳥

source: Please keep your voice level to a minimum.
chs: 请把你的声音压到最低
cht: 請把你的聲音壓到最低

source: A very naughty bird!
chs: 一只非常淘气的鸟！
cht: 一隻非常淘氣的鳥！

source: I don't think it's powered yet.
chs: 我不觉得它有足够的能量了
cht: 我不覺得它有足夠的能量了

source: It looks to be ready.
chs: 看起来似乎准备好了
cht: 看起來似乎準備好了

source: This machine can be used to travel between worlds.
chs: 这个机器可以在世界间穿越旅行
cht: 這個機器可以在世界間穿越旅行

source: This runestone has unique geometric properties!
chs: 这块符文石有其独特的几何性质！
cht: 這塊符文石有其獨特的幾何性質！

source: The device needs to be activated.
chs: 这个设备需要被开启
cht: 這個設備需要被開啟

source: The device is in a partial state of completion.
chs: 这个装置仅仅完成了一部分
cht: 這個裝置僅僅完成了一部分

source: An electrical charge regulator.
chs: 一个充电调节器
cht: 一個充電調節器

source: It applies basic mechanical principles.
chs: 它应用了基础机械原理
cht: 它應用了基礎機械原理

source: Neither fully organic nor inorganic!
chs: 既不完全是有机的也不是无机的
cht: 既不完全是有機的也不是無機的

source: A torus of alloys and wiring.
chs: 一个合金和接线的圆环
cht: 一個合金和接線的圓環

source: The gem appears to focus the nightmare fuel.
chs: 宝石可以集中梦魇燃料
cht: 寶石可以集中夢魘燃料

source: Sleeping in there would give me a stiff neck.
chs: 睡在那儿我会落枕的
cht: 睡在那兒我會落枕的

source: A horror waiting in the mud.
chs: 在泥浆中的恐怖等待
cht: 在泥漿中的恐怖等待

source: Never grab the pointy end.
chs: 永远别碰尖的那头
cht: 永遠別碰尖的那頭

source: Hmmm, reproductive organs.
chs: 额，生殖器官
cht: 額，生殖器官

source: I wonder how they breed?
chs: 我想知道他们是如何繁殖的？
cht: 我想知道他們是如何繁殖的？

source: There's more of it below than above!
chs: 它在下面的部分比在上面的部分要多！
cht: 它在下面的部分比在上面的部分要多！

source: A tiny horror waiting in the mud.
chs: 土里潜伏着一个小怪物。
cht: 土裡潛伏著一個小怪物。

source: It appears to be all connected somehow.
chs: 它们似乎在某种程度上是连接在一起的。
cht: 它們似乎在某種程度上是連接在一起的。

source: This seems to be an interesting, ectoplasmic residue-bearing variety of ziosite.
chs: 这似乎是个有趣的，残留着各种灵质的ziosite
cht: 這似乎是個有趣的，殘留著各種靈質的ziosite

source: These could be combined to make a bigger piece.
chs: 能够被合在一起做成更大的一块。
cht: 能夠被合在一起做成更大的一塊。

source: We were its intended recipient.
chs: 我们是它的预期接受者。
cht: 我們是它的預期接受者。

source: It has formed a dangerous symbiotic relationship with fungal spores.
chs: 它和真菌孢子形成了一种危险的共生关系。
cht: 它和真菌孢子形成了一種危險的共生關係。

source: The symbiotic bond between toad and fungus has reached its apex.
chs: 蟾蜍和真菌有着极为密切的共生关系。
cht: 蟾蜍和真菌有著極為密切的共生關係。

source: The soil has been disturbed here.
chs: 这儿的土地被污染了。
cht: 這兒的土地被污染了。

source: A new member of the Agaricus genus?
chs: 这是蘑菇联合会的新成员吗？
cht: 這是蘑菇聯合會的新成員嗎？

source: The growth needs a catalyst to breach the surface.
chs: 在适当的条件下，它就会冲出地表。
cht: 在適當的條件下，它就會衝出地表。

source: How bourgeois.
chs: 真矫情
cht: 真矯情

source: An improvised handheld light.
chs: 一个临时手电筒
cht: 一個臨時手電筒

source: The path is open.
chs: 道路通畅。
cht: 道路通暢。

source: It deconstructs the subject and reconstitutes them elsewhere.
chs: 它解构了主体并把它们在别处重组。
cht: 它解構了主體並把它們在別處重組。

source: The bezoar's magic has been activated.
chs: 胃石的魔力被激活了。
cht: 胃石的魔力被激活了。

source: A bezoar formed in the gut of a large beast.
chs: 一块胃石长在了一个巨大野兽的肠子里。
cht: 一塊胃石長在了一個巨大野獸的腸子里。

source: Mmmm, natural!
chs: 嗯，天然的！
cht: 嗯，天然的！

source: All brawn and no brain, I'm afraid.
chs: 我就是怕这种脑子里都是肌肉的人。
cht: 我就是怕這種腦子裡都是肌肉的人。

source: This is quite advanced technology.
chs: 这是一种挺先进的技术。
cht: 這是一種挺先進的技術。

source: A simple stick-and-basket trap.
chs: 一个简单的尖刺篮子陷阱
cht: 一個簡單的尖刺籃子陷阱

source: It's covered with a thin film of canine digestive fluid.
chs: 它被一层狗的消化液覆盖着
cht: 它被一層狗的消化液覆蓋著

source: A crude attempt at tricking me.
chs: 一个天真的家伙想骗我
cht: 一個天真的傢伙想騙我

source: The charred skeleton of a storage chest.
chs: 一个有着存储空间的焦骷髅。
cht: 一個有著存儲空間的焦骷髏。

source: A storage chest.
chs: 一个贮料槽
cht: 一個貯料槽

source: Looks suspicious...
chs: 看起来很可疑啊...
cht: 看起來很可疑啊...

source: The flora grows thick here.
chs: 这里的植物长得很是茂盛。
cht: 這裡的植物長得很是茂盛。

source: Fascinating... it's become bipedal!
chs: 多么神奇啊...它变成了两足动物！
cht: 多麼神奇啊...它變成了兩足動物！

source: What a lovely set of bottle washers! Too bad they're all melted.
chs: 好漂亮的一套洗瓶机啊！可惜都融化了。
cht: 好漂亮的一套洗瓶機啊！可惜都融化了。

source: I don't appreciate the insinuation, dear.
chs: 我不接受含沙射影，亲爱的。
cht: 我不接受含沙射影，親愛的。

source: Ah, it's a scale replica of that mischievous robot.
chs: 啊，那是一个淘气机器人的完美的复制品。
cht: 啊，那是一個淘氣機器人的完美的複製品。

source: A muscular hydrostat that's been sat near something hygroscopic.
chs: 一个强有力的水压调节器，一直放在某种会吸湿的东西旁边。
cht: 一個強有力的水壓調節器，一直放在某種會吸濕的東西旁邊。

source: What a positively, delightfully odd little lady.
chs: 不确定，奇怪的小姐。
cht: 不確定，奇怪的小姐。

source: I think it's quite lovely, despite the cracks left by age...
chs: 我觉得这真的挺可爱的，尽管岁月已经给它带来了裂痕...
cht: 我覺得這真的挺可愛的，儘管歲月已經給它帶來了裂痕...

source: In medieval chess, this piece was called the elephant.
chs: 在中世纪的象棋中，这玩意被称为大象。
cht: 在中世紀的象棋中，這玩意被稱為大象。

source: The groove in this piece symbolizes the bishop's ceremonial headwear.
chs: 这玩意象征主教的礼仪头饰。
cht: 這玩意象徵主教的禮儀頭飾。

source: This would be a practical eating utensil if it weren't bent.
chs: 这将是一个很好的饮食用具，如果没有弯曲的话。
cht: 這將是一個很好的飲食用具，如果沒有彎曲的話。

source: Beware of Greeks bearing gifts.
chs: 当心希腊人的礼物。
cht: 當心希臘人的禮物。

source: A good illustration of gyroscopic precession.
chs: 旋转陀螺的一个很好的例子。
cht: 旋轉陀螺的一個很好的例子。

source: A fake membranophone.
chs: 一个假的膜质乐器。
cht: 一個假的膜質樂器。

source: An instrument of self-sufficiency.
chs: 一种自给自足的仪器。
cht: 一種自給自足的儀器。

source: I have an excellent meringue recipe.
chs: 我有一个很好的配方。
cht: 我有一個很好的配方。

source: My grandmother used to knit.
chs: 我祖母过去常织。
cht: 我祖母過去常織。

source: It reminds me of home.
chs: 它让我想起了家。
cht: 它讓我想起了家。

source: What a positively adorable kitty cat. Sigh.
chs: 本来该有多可爱的一只猫啊。可惜。
cht: 本來該有多可愛的一隻貓啊。可惜。

source: What an unpleasant scent.
chs: 什么不愉快的气味。
cht: 什麼不愉快的氣味。

source: It appears to be a primitive cup fashioned from a tuber.
chs: 这似乎是一个原始的用块茎做的杯子。
cht: 這似乎是一個原始的用塊莖做的杯子。

source: I miss the comforts of home.
chs: 我想念家里的舒适了。
cht: 我想念家裡的舒適了。

source: It was once called the "tower", long ago.
chs: 很久以前它一度被称作“塔”。
cht: 很久以前它一度被稱作「塔」。

source: Calling it a "castle" is plainly incorrect.
chs: 叫它“城堡”明显不对。
cht: 叫它「城堡」明顯不對。

source: Oh, I just love the bard.
chs: 哦，我好喜欢吟游诗人。
cht: 哦，我好喜歡吟遊詩人。

source: Knights are better pieces when they're active in the center.
chs: 骑士是更好的部分当它们在中间很活跃的时候。
cht: 騎士是更好的部分當它們在中間很活躍的時候。

source: In German it is referred to as the "springer".
chs: 在德国它被认为是拱顶之石。
cht: 在德國它被認為是拱頂之石。

source: Oh, I got my hopes up for a nice crystal ball.
chs: 哦，我实现了获得一个漂亮水晶球的愿望。
cht: 哦，我實現了獲得一個漂亮水晶球的願望。

source: A decorative arachnid adornment! How darling!
chs: 一个装饰用的蜘蛛饰品！好漂亮啊！
cht: 一個裝飾用的蜘蛛飾品！好漂亮啊！

source: The paw grants three wishes, with terribly ironic results. So the story goes.
chs: 那只手许诺了三个愿望，带来了极具讽刺性的结果。于是故事开始了。
cht: 那隻手許諾了三個願望，帶來了極具諷刺性的結果。於是故事開始了。

source: Odorless. I believe it may have been sugar water.
chs: 没有气味。我相信它很可能已经变成糖水了。
cht: 沒有氣味。我相信它很可能已經變成糖水了。

source: Dunk those in boiling water before wearing them, dear.
chs: 在穿之前把它们在沸水中浸泡一下，亲爱的。
cht: 在穿之前把它們在沸水中浸泡一下，親愛的。

source: Luckily it is much too brittle to inflict any real damage.
chs: 幸运的是它太脆弱了以至于无法承受任何真实伤害。
cht: 幸運的是它太脆弱了以至於無法承受任何真實傷害。

source: What a positively, delightfully odd little fellow.
chs: 真是个奇怪的小可爱。
cht: 真是個奇怪的小可愛。

source: This spacecraft looks to have inadequate thermal controls.
chs: 这部太空船的热能控制器好像不够。
cht: 這部太空船的熱能控制器好像不夠。

source: I do hope WX-78 is feeling alright.
chs: 我希望WX-78不会受伤
cht: 我希望WX-78不會受傷

source: I think I'll keep this. I know someone who might like it.
chs: 我就留着它吧。我知道某人很喜欢这个。
cht: 我就留著它吧。我知道某人很喜歡這個。

source: It reminds me of my bathtub. I could use a long soak.
chs: 这让我想起我的浴缸。我这会可想泡个澡。
cht: 這讓我想起我的浴缸。我這會可想泡個澡。

source: What a coincidence. My cardigan is missing a button!
chs: 多么奇妙啊。我的毛衣上正缺个扣子！
cht: 多麼奇妙啊。我的毛衣上正缺個扣子！

source: Durable outerwear.
chs: 耐用的外套
cht: 耐用的外套

source: Ample protection against the elements.
chs: 对抗自然的足够防护
cht: 對抗自然的足夠防護

source: Unpalatable, but high in protein.
chs: 虽然不好吃，但是蛋白质含量很高
cht: 雖然不好吃，但是蛋白質含量很高

source: A utilitarian proboscis.
chs: 一个实用的鼻子
cht: 一個實用的鼻子

source: A specimen of leather and fur.
chs: 一组皮毛样品
cht: 一組皮毛樣品

source: A dried collection of plant matter.
chs: 一些植物的干收藏。
cht: 一些植物的干收藏。

source: The ground. You step on it.
chs: 土地。让人踩的
cht: 土地。讓人踩的

source: This substance is imbued with a sort of natural fire deterrent.
chs: 这种物质充满了某种自然火焰的力量。
cht: 這種物質充滿了某種自然火焰的力量。

source: What a nice roast.
chs: 烤得很不错。
cht: 烤得很不錯。

source: Best steer clear of those spikes, dear.
chs: 最好离那些尖刺远一点，亲爱的。
cht: 最好離那些尖刺遠一點，親愛的。

source: This species yields lumber and pliable sprigs. Useful.
chs: 这种树会产出木材和易弯的树枝。很有用。
cht: 這種樹會產出木材和易彎的樹枝。很有用。

source: Seeds encased in a mature strobilus.
chs: 种子被包裹在成熟的球果中。
cht: 種子被包裹在成熟的球果中。

source: It is fast growing into a fine young tree.
chs: 很快就长成了健康的小树苗。
cht: 很快就長成了健康的小樹苗。

source: It would be a waste of time and resources to chop that old thing.
chs: 砍这老东西真是浪费时间和资源。
cht: 砍這老東西真是浪費時間和資源。

source: Some small twigs.
chs: 一些小树枝
cht: 一些小樹枝

source: A simple apparatus for keeping dry.
chs: 用来维持干燥的装置
cht: 用來維持乾燥的裝置

source: A common way to prepare eel.
chs: 正常处理鳗鱼的方式
cht: 正常處理鰻魚的方式

source: It's under construction.
chs: 已经在建了。
cht: 已經在建了。

source: Salutations, waffles.
chs: 好耶，华夫饼。
cht: 好耶，華夫餅。

source: I was right not to trust it.
chs: 我选择不去相信它是对的。
cht: 我選擇不去相信它是對的。

source: I don't trust that wall.
chs: 我不相信那堵墙
cht: 我不相信那堵牆

source: Hay bales.
chs: 干草垛
cht: 乾草垛

source: A job well done.
chs: 工作圆满完成。
cht: 工作圓滿完成。

source: Fits comfortably in my pocket.
chs: 放在口袋里正正好。
cht: 放在口袋裡正正好。

source: A very secure wall.
chs: 一面非常安全的墙
cht: 一面非常安全的牆

source: My pockets must be bigger on the inside.
chs: 我的口袋必须得再大点儿
cht: 我的口袋必須得再大點兒

source: That is quite secure.
chs: 好像很安全
cht: 好像很安全

source: I'll carry them. My strong backbone always was my best asset.
chs: 我来运它们吧。我强壮的后背永远是最好的财富。
cht: 我來運它們吧。我強壯的後背永遠是最好的財富。

source: Fire was its weakness.
chs: 它的弱点就是火。
cht: 它的弱點就是火。

source: That offers some protection.
chs: 这能提供一些保护
cht: 這能提供一些保護

source: Deployable pickets.
chs: 可用的尖条
cht: 可用的尖條

source: Odobenus rosmarus; Gaelic variety.
chs: 海象；属于盖尔种
cht: 海象；屬於蓋爾種

source: Should auld acquaintance be forgot?
chs: 老熟人应该被遗忘吗？
cht: 老熟人應該被遺忘嗎？

source: It has been deserted for now.
chs: 现在已经被遗弃了
cht: 現在已經被遺棄了

source: Some kind of temporary habitation.
chs: 许多种临时居所
cht: 許多種臨時居所

source: This would be useful for scrimshaw.
chs: 这对手工雕刻有用
cht: 這對手工雕刻有用

source: Hmm, now it reminds me of a very different famous book.
chs: 呃，现在它让我想起了一本完全不一样的名著。
cht: 呃，現在它讓我想起了一本完全不一樣的名著。

source: It used to be a wardrobe.
chs: 它曾经是一个衣柜。
cht: 它曾經是一個衣櫃。

source: This reminds me of a famous book.
chs: 这让我想起了一本著名的书。
cht: 這讓我想起了一本著名的書。

source: Domesticating this Canis will be an entertaining challenge.
chs: 驯化这条狗将是一个有趣的挑战。
cht: 馴化這條狗將是一個有趣的挑戰。

source: I had best keep my distance.
chs: 我最好离远点。
cht: 我最好離遠點。

source: A toy for children.
chs: 一个小孩玩的玩具。
cht: 一個小孩玩的玩具。

source: Citrullus lanatus.
chs: 西瓜。
cht: 西瓜。

source: That's certainly one thing you could do with a watermelon.
chs: 有一件事你还真能用上西瓜。
cht: 有一件事你還真能用上西瓜。

source: The melon is entirely encased in an ice lattice.
chs: 这个甜瓜整一个都被包在了冰格里面了。
cht: 這個甜瓜整一個都被包在了冰格裡面了。

source: Plant them to grow a lanatus.
chs: 种瓜得瓜。
cht: 種瓜得瓜。

source: You're not making trouble, are you %s?
chs: 你不会制造麻烦的，%s是你干的吗？
cht: 你不會製造麻煩的，%s是你乾的嗎？

source: "By Hel's fire" is a turn of phrase, dear.
chs: 通过这个火焰好像是个句子，亲爱的。
cht: 通過這個火焰好像是個句子，親愛的。

source: %s, I told you not to run with spears. Tsk.
chs: %s，我告诉过你不要带长矛逃跑。
cht: %s，我告訴過你不要帶長矛逃跑。

source: Your saga ends here, %s!
chs: 你的故事到此结束，%s！
cht: 你的故事到此結束，%s！

source: Anachronistic drivel.
chs: 一派胡言。
cht: 一派胡言。

source: Now we just require rope to secure it in place.
chs: 现在我们只需要绳子安全到位。
cht: 現在我們只需要繩子安全到位。

source: Up to your old tricks, are you %s?
chs: 我又看见了你的老把戏，%s是你吗？
cht: 我又看見了你的老把戲，%s是你嗎？

source: Lighting fires are we now, %s? Tread carefully.
chs: 我们现在正在生火，%s？小心。
cht: 我們現在正在生火，%s？小心。

source: Stings, doesn't it dear? Let me fetch you a heart.
chs: 会疼吧，可不是嘛？让我帮你找颗心吧。
cht: 會疼吧，可不是嘛？讓我幫你找顆心吧。

source: Fool me once, shame on you. Fool me twice... you're dead!
chs: 耍我一次，你可是不要脸。耍我两次...你死定了！
cht: 耍我一次，你可是不要臉。耍我兩次...你死定了！

source: There's good in you, %s.
chs: 很高兴见到你，%s。
cht: 很高興見到你，%s。

source: I'm not letting THAT in MY library!
chs: 我不会让那个在我的图书馆！
cht: 我不會讓那個在我的圖書館！

source: That's enough funny business, young arachnid.
chs: 别再胡闹啦，小蜘蛛。
cht: 別再胡鬧啦，小蜘蛛。

source: Who gave you matches, %s?
chs: 谁给你的火柴， %s?
cht: 誰給你的火柴， %s?

source: I'll fetch you a nice colored bandage once you're revived.
chs: 当你复活时我会兴高采烈的来接你。
cht: 當你復活時我會興高采烈的來接你。

source: Someone needs to teach you some manners, %s!
chs: 需要有人去调教一下你的脾气，%s！
cht: 需要有人去調教一下你的脾氣，%s！

source: You're a sweet boy, %s.
chs: 你真是粉嫩多汁的正太，%s。
cht: 你真是粉嫩多汁的正太，%s。

source: That is a most unusual skull.
chs: 那是一个最不常见的头骨。
cht: 那是一個最不常見的頭骨。

source: What an adorable little arachnid!
chs: 多么讨喜的小蜘蛛啊！
cht: 多麼討喜的小蜘蛛啊！

source: %s! That's enough out of you, young lady!
chs: %s！小姑娘，住手吧！
cht: %s！小姑娘，住手吧！

source: Who gave you flammable materials, %s?
chs: 谁给你易燃材料，%s?
cht: 誰給你易燃材料，%s?

source: Goodness, this just won't do. Let me find you a heart, %s.
chs: 天啦噜，这样是不行的。我来给你做个心吧，%s。
cht: 天啦嚕，這樣是不行的。我來給你做個心吧，%s。

source: You're a dear, %s. And so uniquely qualified to handle specters!
chs: 亲爱的，%s。只有你才知道怎么和鬼魂打交道！
cht: 親愛的，%s。只有你才知道怎麼和鬼魂打交道！

source: His body language says everything.
chs: 他的肢体语言表面了一切。
cht: 他的肢體語言表面了一切。

source: Don't cry to me when you burn yourself, dear.
chs: 亲爱的，在你自焚的时候不要为我哭泣。
cht: 親愛的，在你自焚的時候不要為我哭泣。

source: Ah, the mime lad. Greetings, dear %s!
chs: 啊，哑剧小伙。你好，亲爱的%s！
cht: 啊，啞劇小伙。你好，親愛的%s！

source: Poor dear. %s needs a heart to anchor him to this plane.
chs: 可怜的乖乖。%s他需要一颗心来锚定他这个漂泊的失事飞机。
cht: 可憐的乖乖。%s他需要一顆心來錨定他這個漂泊的失事飛機。

source: They'll tell tales of your defeat, %s!
chs: 他们会讲述你失败的故事，%s！
cht: 他們會講述你失敗的故事，%s！

source: You're a fine young man, %s.
chs: 你是一个很好的人，%s。
cht: 你是一個很好的人，%s。

source: Oh no. No, no, no. This won't do at all.
chs: 哦不。不不不。这没有一点用。
cht: 哦不。不不不。這沒有一點用。

source: This may prove useful.
chs: 这可能证明是有用的。
cht: 這可能證明是有用的。

source: Perhaps something useful lies inside?
chs: 也许里面有什么有用的东西？
cht: 也許裡面有什麼有用的東西？

source: An instrument for developing pain compliance.
chs: 一种通过疼痛来达到控制目的的工具。
cht: 一種通過疼痛來達到控制目的的工具。

source: %s's immoral acts are putting holes in my multiverse speculations.
chs: %s它不要脸的偷袭了正在猜测宇宙假说的我。
cht: %s它不要臉的偷襲了正在猜測宇宙假說的我。

source: Book burnings are quite gauche, %s.
chs: 书在燃烧的时候有几分笨拙， %s。
cht: 書在燃燒的時候有幾分笨拙， %s。

source: Ah, greetings %s! Fancy seeing you here.
chs: 啊哈，嗨咯%s！我一点也不想在这里看见你。
cht: 啊哈，嗨咯%s！我一點也不想在這裡看見你。

source: All our self-help books will finally be put to use, hmm %s?
chs: 我们的自助书籍终于有效了，对吧%s？
cht: 我們的自助書籍終於有效了，對吧%s？

source: I am my own worst critic!
chs: 我永远是自己最糟糕的批判家！
cht: 我永遠是自己最糟糕的批判家！

source: Our knowledge comes in handy, doesn't it, %s?
chs: 我们的知识终于派上用处了，是不是，%s？
cht: 我們的知識終於派上用處了，是不是，%s？

source: You like to test boundaries, don't you dear?
chs: 你想测试我的忍耐限度吗，不是吗亲爱的？
cht: 你想測試我的忍耐限度嗎，不是嗎親愛的？

source: What have I said about lighting fires, dear?
chs: 我说了什么关于生火，亲爱的？
cht: 我說了什麼關於生火，親愛的？

source: If you cross your ghosteyes they'll get stuck like that, dear.
chs: 你要是用你的鬼眼玩对眼的话你的眼睛会卡成那样的，亲爱的。
cht: 你要是用你的鬼眼玩對眼的話你的眼睛會卡成那樣的，親愛的。

source: You WILL respect your elders, %s!
chs: 你要尊——重——你的长辈，%s！
cht: 你要尊——重——你的長輩，%s！

source: You're doing so well, %s.
chs: 你做的真好，%s。
cht: 你做的真好，%s。

source: I'll pull you back to base by the ear if I have to, %s.
chs: 你再调皮得话，我就拎着耳朵把你领回家，%s。
cht: 你再調皮得話，我就拎著耳朵把你領回家，%s。

source: %s needs a stern talking to.
chs: %s需要严肃的谈话。
cht: %s需要嚴肅的談話。

source: Greetings, dear %s! How are your theorems coming?
chs: 嗨咯，亲爱的%s！你的原则是怎么来的呢？
cht: 嗨咯，親愛的%s！你的原則是怎麼來的呢？

source: Didn't I tell you to wear a jacket? I'll get the hearts...
chs: 我没说过你要穿一件夹克吗？我会给救赎之心的...
cht: 我沒說過你要穿一件夾克嗎？我會給救贖之心的...

source: It appears we've entered a battle of the wits, %s!
chs: 看来我们已经进入了一个斗智斗勇的战斗中了，%s！
cht: 看來我們已經進入了一個鬥智斗勇的戰鬥中了，%s！

source: You may know a thing or two after all, scientist!
chs: 你可能知道一件事或两件事，你可是科学家！
cht: 你可能知道一件事或兩件事，你可是科學家！

source: Rather crass wouldn't you say, %s?
chs: 你不会说脏话对吧，%s?
cht: 你不會說髒話對吧，%s?

source: That was not a regulation fire, dear.
chs: 那火并不常见，亲爱的。
cht: 那火併不常見，親愛的。

source: Tsk. Were you wearing your hardhat, dear?
chs: 啧啧,亲爱的，你戴着安全帽？
cht: 嘖嘖,親愛的，你戴著安全帽？

source: I'll not tolerate cruelty!
chs: 我忍不了这么残忍！
cht: 我忍不了這麼殘忍！

source: %s is quite the Jane of all trades.
chs: %s真是个样样精通的女孩。
cht: %s真是個樣樣精通的女孩。
